Competição Esportiva - Atleta
Ao longo de 2020 e 2021, diversas competições esportivas foram postergadas devido à pandemia.
Com o passar do tempo, muitos organizadores tiveram que readequar seus cadastros de atletas para
conseguir dimensionar corretamente a estrutura necessária para realização do evento no ano de 2022
e com isso alguns problemas surgiram. Para evitar erros,
decidiram construir um sistema que auxilie nessa tarefa de controle de informações
e você foi escolhido para realizar o levantamento de classes para este sistema.

Uma das classes necessárias será a "Atleta".
Esta classe terá todas as informações sobre o atleta que pretende competir determinada prova.
Alguns dados podem e devem ser abertos ao acesso geral dentro do código,
pois são informações abertas e que podem ser utilizadas para criação de campanhas de marketing,
porém outras deverão ser restritas somente à classes derivadas do Atleta e também teremos informações confidenciais
que deverão ser informadas apenas durante o cadastro e não poderão ser alteradas ou acessadas em nenhuma outra parte do código.

Abaixo você encontrará o nome, tipo e descritivo de acesso do atributo:

nome (String): aberto para utilização geral em qualquer parte do código.
dataNascimento (String): restrito apenas para classes que sejam derivadas do Atleta,
pois existem pessoas que não se sentem confortáveis em compartilhar essa informação.
cpf (String): informação restrita e que não pode ser acessada ou alterada em nenhum outro lugar,
exceto a própria classe Atleta.
melhorTempo (String): informação restrita apenas para classes derivadas do Atleta.
quantidadeParticipacoes (int): informação aberta para acesso e atualização de qualquer lugar do código.
Observações: Não é necessário criar um construtor para a classe Atleta. Caso seja criada,
é obrigatória a existência de um construtor sem nenhum parâmetro.

Considerando a descrição da classe e seus atributos necessários,
construa uma entidade que atenda os requisitos de atributos e seus respectivos modificadores de acesso.